Los tableros son una cuadrícula de 9, 13 o 19 líneas horizontales y
verticales de forma estándar.
Las fichas son circulares y se ponen en las intersecciones vacías de la
cuadrícula. Existen dos jugadores y
cada quien escoge un color de ficha, ya sea negro o blanco. El de las fichas
de color negro siempre será el
que empieza poniendo la primera ficha. Después se intercalan los jugadores
para ir poniendo fichas.
Las fichas se pueden agrupar y hacerce más fuertes. Estas solamente se
consideran conectadas
cuando son adyacentes a sí mismas, o puedes conectarlas pasando por fichas
adyacentes del mismo color.
Las fichas se pueden agrupar y hacerce más fuertes. Estas solamente se
consideran conectadas
cuando son adyacentes a sí mismas, o puedes conectarlas pasando por fichas
adyacentes del mismo color.
Al momento de que un grupo pierda todas las libertades, es capturado.

El número de fichas que fueron capturadas restarán puntos, esto
principalmente para penalizar al jugador.
Hay dos maneras en que el juego puede terminar. La primera es por
resignación de alguno de los jugadores. La otra implica que ambos jugadores
“pasaron”. 
Cualquier jugador siempre puede “pasar”, es decir, no hace ningún movimiento
en su turno. Esto debido a cualquier movimiento que vea le perjudica en lugar
de ayudar.
Si el juego termina porque ambos jugadores pasaron, se cuentan los puntos.
Siendo Go un juego sobre conquistar territorio, los puntos son los espacios
vacíos del tablero que cada jugador rodea. Las fichas consideradas
capturadas se retiran del tablero y son restados al puntaje final. Existe la
convención de regalar puntos al jugador con fichas blancas, pues tuvo la
desventaja de empezar después.